¿Cuanto cuesta vender en Birdi? Imprimir
Creado por: Mauricio Patiño Cervantes
Fecha de modificación: Jue., 29 Jul., 2021 a las 10:11 P. M.

¿Qué es Birdi?

Birdi es un marketplace mucho más seguro, cómodo y fácil de usar que las soluciones existentes.

A diferencia de otras plataformas, Birdi ha creado su propio sistema eficiente de logística de última milla, conectando una flota de transportistas o repartidores con nuestros usuarios.

¡Es seguro!
Reducimos las estafas mediante un procedimiento único que nuestros repartidores deben cumplir cada vez que retiran y entregan un producto.

¡Es Increíble!
Ahora comprador y vendedor pueden elegir la hora y el día disponibles para el retiro y entrega de manera muy sencilla sin tener que moverse de donde estes.

Descargar la app y publicar un producto en Birdi es gratis. 



Pero existe una comisión por transacción por cada venta de un 10%. Esto incluye el costo de ofrecer pago con débito y crédito a los compradores, el retiro de los productos desde su domicilio y servicio al cliente 24/7.
 
Sus ganancias corresponderán al precio publicado menos la comisión de Birdi de un 10%. Y menos el costo de envío (Solo en el caso de que el vendedor elija  asumir el costo de envío con el fin de ofrecer envío gratis o compartir el costo de envío con el comprador, esta opción está disponible al momento de publicar un producto)

La tarifa de venta solo se carga al vendedor cuando la venta se ha completado con éxito.

Las ganancias producto de las ventas de los artículos serán cargadas a la BirdiWallet con la comisión ya descontada. La wallet se encuentra dentro de los ajustes del perfil.

El saldo acumulado por las ventas en la BirdiWallet podrán ser retirados en cualquier momento y serán depositados en la cuenta corriente del titular del perfil de Birdi en un máximo de 48 horas. Puedes encontrar más información de como funciona los retiros de dinero aquí


0% comisión
Por descargar la app y publicar un producto en Birdi
10% comisión (IVA incluido)
La comisión es calculada en base al precio del producto publicado y cargado al vendedor.




Comisión especial para los primeros 15.000 usuarios de Birdi!


Birdi se ha propuesto premiar a los primeros 15.000 usuarios registrados en la app con un 6% (IVA incluido) por comisión por transacción para siempre!! (Así es. Leíste bien. Para siempre!!).



Al ser los precursores en utilizar la app en los primeros meses de vida serán recompensados de esta manera y con una medalla especial en el perfil llamada "15.000 usuarios pioneros" con lo cual serán identificados.



Usuarios actuales: 8.250 usuarios



Queremos construir una relación de largo plazo contigo. Así que si eres uno de los afortunados, gracias por confiar en Birdi :)

¿Cómo Funciona Birdi? Imprimir
Creado por: Mauricio Patiño Cervantes
Fecha de modificación: Jue., 29 Jul., 2021 a las 10:08 P. M.



Véndelo



¿QUE PUEDO VENDER EN BIRDI?



Puedes vender casi cualquier cosa. Si lo podemos retirar, lo más probable es que puedas venderlo. (Revisa el protocolo de retiro de productos).

También existen algunas cosas que no se pueden vender en Birdi (Artículos prohibidos). Esto incluye cosas que no tienes (jeje no puede vender cosas que no tengas verdad). Cosas ilegales como drogas, armas y productos falsificados. Y cosas que no son seguras de enviar (como productos inflamables).





3 claves para una gran publicación:


1.- Toma buenas fotos , mientras mejor se visualice el producto, es lo deseable. A los compradores les gusta ver los productos desde todos los ángulos.

Haz la primera foto lo mejor posible. Ideal 3 fotos por publicación. De frente, por detrás y detalle.
Usa un fondo neutro. Busca fondo lisos.
Ponle amor a las fotos de tus productos!. Tus productos serán mas interesantes y atractivos si le pones cariño. No tienes que ser un fotógrafo profesional.


2.- Describa el producto en su totalidad :todo, desde la condición, los defectos, el color, el tamaño, la categoría y la marca puede aumentar la probabilidad de que se venda.

Recuerda que si eres lo mas preciso y honesto en tu descripción. No tendrás problemas de devoluciones.   

Utiliza nombre de marca en tu publicación o descripción. Los compradores tienden a buscar por marca y nombre de producto, como "Apple iPhone" o "Samsung".


3.- Agrega Hashtags: Agrega hashtags para que tus productos sean hallados rápidamente o inclusive tags de tendencias. Por ejemplo: #díadelniño, #regalosnavidad o #díadelamadre



4.- Precio justo : establezca un precio que esté en línea con otras publicaciones en la aplicación o en el mercado. Busca publicaciones similares para ver precios de productos como el tuyo.

Incluye envío en tu publicación. Los productos con envío incluido o gratis se venden hasta 5 veces más rápido. 


NOTA:

Recuerda que debes subir un producto por publicación. Por ejemplo: No subas 3 productos de diferentes colores, tamaños a menos que estés ofreciendo los 3 por un solo precio. No hacerlo de la manera correcta puede confundir a los compradores al momento de pagar el producto de la publicación.





OPCIONES DE ENVÍO PARA TU PUBLICACIÓN.


¿Listo para publicar un producto?

Birdi posee una opción en la pantalla de publicación donde podrás optar por diferentes opciones de envío



Ambos comparten: comprador y vendedor comparten el costo de envío (Recomendado)
Vendedor: El vendedor paga el envío
Comprador: El comprador paga el envío


Principales beneficios de envíos con Birdi.

Con Birdi los compradores podrán adquirir tus productos con costos de envíos hasta un 50% mas bajos que los valores normales de retiro y despacho a domicilio que otros servicios de logística.

Haz clic aquí para conocer como funciona la logística de Birdi








Envíalo


VENDISTE TU PRODUCTO Y ¿AHORA QUÉ?



Si un usuario compra tu producto, te enviaremos un correo y una notificación.
Luego deberás entrar a la app y confirmar la venta. 

Podrás escoger día y ventana horaria disponible para que retiremos el producto de tu domicilio. 

Luego un Birdi Shipper se acercará a retirar el producto al domicilio y hora que indicaste.



Como el comprador estará esperando ansiosamente su compra, te pedimos que envíes el producto dentro del día y hora que confirmaste. 



Lee como funciona:





Pasos:


1.- Confirma la venta, te enviaremos notificación y un correo para que lo puedas hacer. 

Dentro de la app deberás elegir el día, dirección y ventana horaria en el que te encontrarás disponible para retiro del producto.

Vendiste el producto por otro lado, ya no lo tienes o no estás disponible en ningún horario? Te pedimos que tengas cuidado y actualices tu inventario de productos y así no tendrás este tipo de problemas. Podrás cancelar la venta y explicar el motivo. Recuerda que muchas cancelaciones pueden perjudicar tu cuenta.


2.- Prepara y empaqueta el producto con cuidado para que llegue con seguridad. Recuerda que la presentación es todo.



3.- Atento al día y hora que confirmaste al momento de vender.



4.- Espera al Birdi Shipper, el retirará el producto desde tu casa siguiendo el protocolo de retiro.

¿Experimentando un retraso y no pudiste estar a la hora y día indicado? Que pena que no hayas podido estar en el lugar y a la hora de retiro, pero recuerda que tú elegiste el día y la hora. Debes estar más atento para que hayan más compradores felices. Por esta razón se cancelará la venta.


La(o)s vendedores confiables entregan los pedidos según lo prometido.

Con el fin de proteger el libre mercado para todos, las cancelaciones frecuentes pueden afectar tus privilegios de venta. Incluso cierre de tu cuenta



¿Quieres más consejos de envío? Echa un vistazo a nuestras preguntas frecuentes de envío.







Recibe el pago



OBJETO ENTREGADO, AHORA QUÉ?


Una vez que el shipper informa a través de la app que el paquete ha sido entregado:



1.- Recibirás el pago por la venta de tu producto dependiendo de 2 escenarios:



Si el comprador te califica que todo está bien. 

Excelente! hiciste un buen trabajo. Enviaste el producto que el comprador vio en la publicación y lo recibió tal cual como en la descripción. El saldo será abonado a tu wallet inmediatamente y podrás hacer un retiro a tu cuenta bancaria. 



Si el comprador te califica que faltaron detalles o el producto no funciona. 

El comprador tiene hasta 24 Hrs para realizar un proceso de devolución, si opina que el producto no estaba bien descrito. 

Si dentro de las 24 Hrs. el comprador decide que el producto no coincide con la descripción o no funciona. Se realizará un procedimiento y no se transferirá el dinero a tu wallet hasta que se resuelva esta disputa.



Pero no te preocupes. Si hiciste todo bien y crees que el comprador quiere pasarse de listo y quedarse con el producto y el dinero. No temas. Gracias al protocolo de retiro de productos es posible defenderte. Tenemos fotos como evidencia cuando el birdi shipper retiró tu producto y evaluó que lo que se estaba llevando se encontraba en buenas condiciones 



- Si deseas conocer como influye la evaluación del comprador en la liberación de los fondos a tu BirdiWallet sigue este enlace "Como influye la evalución del comprador en la liberación de los fondos".





2.- Califica el servicio del Birdi Shipper después de que retira el producto de tu domicilio.


Evalúa el servicio del birdi shipper: 



-Llegó a tiempo?

-Realizó el protocolo de retiro de productos?



Ayúdanos a conocer si nuestro birdi shippers están realizando el protocolo de retiro de productos y están cumpliendo con un buen servicio.




3.- Los fondos fueron transferidos a tu wallet?


Te enviaremos una notificación cuando tengas los fondos disponible en tu Birdi Wallet. Ahora solo queda retirarlos.  



La wallet se encuentra siguiendo la siguiente ruta dentro de la app:



Perfil > Ajustes > BirdiWallet > Saldo > Retirar todo



Si no conoces como funciona el retiro de dinero a tu cuenta bancaria te interesará seguir el enlace "¿Vendiste? Mira como funciona el retiro de dinero".





Recuerda que:

PUBLICAR ES GRATIS! pero existe una comisión por venta. Revisa aquí cuanto cuesta vender por Birdi







Para los compradores


AHORRA HASTA UN 50% DE DESCUENTO


En Birdi, en promedio puedes ahorrar hasta un 50% en miles de productos nuevos y usados. 

Productos de moda, accesorios, juguetes, calzado y electrónica. Con cientos de marcas y productos agregados diariamente, nunca se sabe qué tesoros encontrarás!.





 PROGRAMA DE PROTECCIÓN AL COMPRADOR


Compra con confianza!. Birdi no libera el pago al vendedor hasta que el producto se entrega y el comprador confirma que el producto que recibió es el mismo que estaba descrito en la publicación. Si un producto recibido no es como se describe en el listado, el comprador puede solicitar un reembolso completo dentro de los 24 horas después de haber recibido el producto. 

Lee por favor Protección al Comprador y el proceso de devolución de productos.





¿USA LA BÚSQUEDA PARA ENCONTRAR ALGO ESPECIAL?


Con miles de marcas y productos nuevos agregados cada día, deberíamos tener lo que está buscando. Recomendamos buscar esa cosa especial.

¿Tienes una marca o producto que te guste? Prueba el Buscador en la parte superior del home.
Utiliza palabras clave para encontrar lo que te gusta o productos específicos.
Utiliza el filtro para una búsqueda más especifica.
Puedes buscar por hashtag también



¿ENCONTRASTE UN PRODUCTO QUE TE GUSTA?


Genial!. Simplemente haz clic en "Comprar " y "Pagar Ahora".



Próximos pasos:


1.- Busca y elige la dirección de despacho, coloca la dirección donde estarás disponible y quieres que te llegue el producto

Coloca un detalle de tu dirección para que el birdi shipper pueda entregar el producto con mas exactitud


2.- Puedes elegir una hora y el día en especifico para recibir el producto. Los horarios fluctúan entre las 9:30 y las 19:30, de Lunes a Domingo.



3.- Escoge un método de pago. Puedes pagar con débito o créditos través de webpay plus.



4.- Ahora sí, "Paga Ahora" para que ese producto sea tuyo.





COMPRASTE UN PRODUCTO, ¿AHORA QUÉ?


Te avisaremos a través de notificaciones cuando:



a) El vendedor(a) confirma la venta 

b) Cuando el Birdi shipper va a retirar el producto a la casa del vendedor y 

c) Esta en camino a tu domicilio. Podrás hacer seguimiento del despacho desde tu perfil en "Historial de compras y tracking".



Perfil > Ajustes > Historial de compras y tracking 





RECIBISTE EL PRODUCTO




1.- Los compradores tienen hasta 24 horas para hacer un reclamo luego de haber recibido el producto. Te comentamos que el único caso en el que realizaremos una devolución, es cuando el producto no coincide con la descripción o no es funcional. Puede leer más aquí: "Protocolo de devolución de productos".



2.- ¿Objeto entregado? Califica al vendedor. Tómate un momento para inspeccionar tu producto cuando llegue.

Si el producto que recibes es como estaba descrito en la publicación, califica a tu vendedor con la opción "Sí, Perfecto tal cual como en la descripción". 
Esta calificación libera el pago al vendedor automáticamente y no tendrás opción de realizar una devolución. Hazlo solo cuando te sientas seguro.
3.- Tú transacción ahora está completa. Disfruta de tu compra. Todas las ventas son finales después de que el comprador haya calificado al vendedor con la opción anterior o pasen 24 Hrs.





EL PRODUCTO QUE RECIBÍ NO ES COMO ESTABA DESCRITO :/


Si hay un problema con el producto. Lo sentimos mucho. De seguro fue algo que se le pasó a nuestro birdi shipper al retirar el producto. Pero no te preocupes, aún tienes 24 hrs luego de haber recibido el producto para realizar el protocolo de devolución de productos desde la app.



1.- Si hay un problema con el producto, puedes valorar al vendedor con las opciones:

"Casi igual, faltaron más detalles".
"No se parece en nada a la foto o descripción".
Si calificaste que el producto le faltaban mas detalles o que no era nada como estaba descrito en la descripción.

Dirígete hacia el tracking status ubicado en: Perfil>Ajustes>Historial de compras y tracking>Recibidos
Escoge el botón al final de la pantalla que dice "Devoluciones" 
Comienza el proceso de devolución de productos


2.- Si no deseas calificar o evaluar al vendedor y aún así deseas una devolución. 

Puedes dirigirte directamente al tracking status ubicadi en: Perfil>Ajustes>Historial de compras y tracking>Recibidos
Escoge el botón al final de la pantalla que dice "Devoluciones" 
Comienza el proceso de devolución de productos


Ten en cuenta que servicio al cliente se tomará hasta 24 horas para tomar una decisión y dependiendo de la evidencia que entregues se fallará hacia quien posee la mayor cantidad de pruebas.

¿Cómo funciona la logística en Birdi? Imprimir
Creado por: Mauricio Patiño Cervantes
Fecha de modificación: Jue., 29 Jul., 2021 a las 10:07 P. M.



"Birdi envíos" es una funcionalidad que te permite vender o comprar productos nuevos o usados en nuestra app sin tener que moverte de tu hogar u oficina de manera segura. 



Este servicio mejora tu experiencia, comodidad y seguridad en la compra y venta. Nunca más tendrás que juntarte en lugares peligrosos o inseguros con personas que no conoces, o miedo a que te llegue un producto diferente al que compraste.

¿Cómo lo hacemos?


Poseemos nuestra propio logística. Nuestros shippers o conductores retiran y entregan los productos siguiendo un protocolo riguroso que evita y previene las estafas. (Revisa el protocolo de retiro de productos).
Ahora puedes comprar y vender por Birdi sin preocuparte. 
También existen algunas cosas que no se pueden vender en Birdi (Artículos prohibidos).



Para compradores:


Comprar con envíos en súper seguro y sencillo



Primero debes encontrar un producto que te encante, examina bien su descripción, haz las preguntas necesarias al vendedor y pulsa "Comprar"


Pasos:


1.- Elige o agrega una dirección de despacho, coloca la dirección donde estarás disponible y quieres que te llegue el producto.

Coloca un detalle de tu dirección para que nuestro shipper pueda entregar el producto con más exactitud. Por ejemplo: "Edificio amarillo de 3 pisos, tocar timbre o llamar"


2.- Puedes elegir la hora y el día en específico para recibir el producto. Los horarios fluctúan entre las 9:30 y las 19:30.



3.- Escoge un método de pago. Puedes pagar con débito, crédito (cuotas) o tarjetas de prepago como MACH o Cuenta Rut Visa Débito.



4.- Ahora sí, da clíck en "Pagar" para que ese producto sea tuyo!





Para vendedores:


Vende con envíos y gana dinero son moverte





1.- Confirma la venta, te enviaremos notificación y un correo para que lo puedas hacer. 

Dentro de la app deberás elegir el día, dirección y ventana horaria en el que te encontrarás disponible para retiro del producto.

Vendiste el producto por otro lado, ya no lo tienes o no estás disponible en ningún horario? Te pedimos que tengas cuidado y actualices tu inventario de productos y así no tendrás este tipo de problemas. Podrás cancelar la venta y explicar el motivo. Recuerda que muchas cancelaciones pueden perjudicar tu cuenta.


2.- Prepara y empaqueta el producto con cuidado para que llegue con seguridad. Recuerda que la presentación es todo.



3.- Atento al día y hora que confirmaste al momento de vender.



4.- Espera al Shipper, él retirará el producto desde tu casa siguiendo el protocolo de retiro.

¿Experimentando un retraso y no pudiste estar a la hora y día indicado? Que pena que no hayas podido estar en el lugar y a la hora de retiro, pero recuerda que tú elegiste el día y la hora. Debes estar más atento para que hayan más compradores felices. Puedes dejar el producto con un familiar o conserjería si vives en edificio. Si no puedes hacer ninguna de las opciones anteriores. Por esta razón se cancelará la venta.


La(o)s vendedores confiables entregan los pedidos según lo prometido.

Con el fin de proteger el libre mercado para todos, las cancelaciones frecuentes pueden afectar tus privilegios de venta. Incluso cierre de tu cuenta